5) a. Construir un filtro de bloom de 16 bits (m=16) que contenga los
caracteres C y D, para el universo de 5 (n=5) caracteres A, B, C, D, E
considerando las siguientes funciones h1 y h2. Tener en cuenta que la
probabilidad de falso positivo para la construcción es de 0.2.

    A   B   C   D   E

H1  13  8   4   4   3

H2  15  5   9   15  7

Una vez creado, explicar cómo se realiza la resolución con el filtro de las
consultas A, B y D, indicando que se infiere usando el mismo y por qué.
(5pts)

b. Sabiendo que el m que se utilizó es óptimo, indicar si la cantidad de
funciones de hashing utilizadas es óptima, justificando su resolución. (5 pts)
(**)

Respuesta:

a)

Debemos ver que bits nos activan las funciones de hash para C y D. Vemos
que para C y D nos dan los numeros 4, 9 y 15, entonces eso significa que debemos
encender los bits 4, 9 y 15 del filtro de 16 bits, quedandonos entonces

0000100001000001

Ese es el filtro de bloom. Una vez creado vemos que por ejemplo para el valor A
las funciones de hashing nos dan que se deben activar el bit 13 y 15 pero vemos
que como el bit 13 no esta activado en nuestro filtro entonces A no pertenece al filtro.
Luego para B tenemos que activar el bit 5 y 8, pero vemos que ninguno de los 2 bits
estan activados (aunque ya con el bit 5 al ver que no esta activado alcanza, o con el 8
tambien) asi que no pertenece al filtro. Luego para el valor D es el 4 y el 15,
y vemos que tanto el bit 4 como el bit 15 estan activados en nuestro filtro
por lo tanto D pertenece al filtro con probabilidad 0.8 (ya que nuestro filtro
tiene probabilidad de falso positivo de 0.2 por lo tanto la probabilidad de que sea
un verdadero positivo es 0.8).

b)

Hay una formula para el k y m optimo, donde k es la cantidad de funciones de hashing
optimas. Dicha formula es

k = m / n * ln(2) = 16 / 5 * ln(2) = 2.218 ~= 2

Vemos entonces que la cantidad de funciones de hashing que se estan utilizando es
la optima. Si quieren ver de donde sale esta formula vean la pag 567 del apunte.
OJO QUE EN LA ANTEULTIMA FORMULA SE COMIERON UN - EN EL ELEVADO DE e. O sea que es
e^-(k*n/m).