6) Dados los nodos A, B, C, D, E, F y G, y las aristas A-B, A-C,
A-D, A-F, B-D, C-E, D-G, E-F, F-G, E-G.
a. Muestre la distribución de grados. (3pts)
b. Indique cuál es el diámetro de la red. (3pts)
c. Calcule el coeficiente de clustering promedio. (4pts)
d. Compare dichos valores con los valores característicos de
una red social y analice las semejanzas y diferencias. (5pts)
(***)

IMPORTANTE: ver grafico en ej6.png

Respuesta:

a)

A -> 4
B -> 2
C -> 2
D -> 3
E -> 3
F -> 3
G -> 3

Entonces tendremos 2 nodos con grado 2, 1 nodo con grado 4 y 4 nodos con grado
3.

b)

El diametro de la red es 3.

c)

La formula para el coeficiente de clustering para un nodo es

Ci = 2*ei / (ki * (ki - 1))

Ca = 1/6
Cb = 1
Cc = 0
Cd = 1/3
Ce = 1/3
Cf = 1/3
Cg = 1/3

Luego el C promedio = sum(Ci, i, 1, n) / n = 0.3571

d)

En general la distribucion de grados de una red social tiende a seguir la distribucion
de la power law, donde la cantidad de nodos (usuarios) con grado k se calcula
mediante 1/k, pero vemos que nuestro grafo no sigue dicha distribucion porque
si graficas los puntos obtenidos en el item a tendriamos una forma mas de campana.
Luego el diametro de de una red social suele ser bajo, siendo del orden
de log10(n), pero vemos que log10(7) ~= 0.8 << 3 asi que no es como una red social
en este sentido tampoco. Finalmente el coeficiente de clustering promedio para una
red social suele ser bastante alto (cercano a 1) mientras que el nuestro es bajo
(0.35) asi que nuestro grafo no presenta ningun similitud en estos parametros
comparable con la de una red social.