4) En este ejercicio le pedimos que demuestre que el algoritmo de
K-Means que vimos en el curso para la distancia euclídea siempre
termina. Como esto puede parecer un poco confuso lo ayudamos con los
siguientes pasos:
a. Demuestre que el punto que minimiza la función costo para un
cierto cluster es el promedio de todos los puntos en el cluster. (5
pts)
b. Demuestre que en cada paso de K-Means la función costo solo
puede disminuir. (5 pts)
c. Solo falta un detalle más para terminar de demostrar que K-means
termina y le pedimos que nos diga cuál es. (5 pts)

Respuesta:

a) Sabemos que la funcion costo de K-Means es

f(Cidx) = sum(||Xi - Cidx(i)||^2), i, 1, m)

donde Cidx(i) es el centroide correspondiente al cluster al que pertenece el
punto Xi. Entonces lo que queremos ver es que pasa con la derivada de esta funcion
cuando se iguala a 0, ya que en ese caso estariamos en principio ante un minimo o un maximo

f(Cidx) = sum( (Xi0 - Cidx(i)0)^2 + (Xi1 - Cidx(i)1)^2 + ... + (Xin - Cidx(i)n)^2 , i, 0, m)

df/dCidx = sum(-2*(Xi - Cidx(i)), i, 1, m) = 0

=> Cidx(i) = sum( Xi/m, i, 1, m) = 1/m * sum(Xi, i, 1, m)

donde queda demostrado que los puntos que minimizan la funcion de costo son
el promedio de los puntos pertenecientes a cada cluster, denominados centroides.
Sabemos que es un minimo y no un maximo porque la derivada  segunda de f
nos da 2 para todas las componenetes, y como 2 > 0 se trata de un minimo.

b) Sabiendo que en cada iteracion solo reasignamos los puntos si el punto esta
mas cerca de uno de los nuevos centroides que del anterior que tenia asignado
entonces se deduce que solo puede disminuir dicha funcion.

c) Como la cantidad posible de clusterizaciones es finita sabemos que eventualmente
convergeremos.