1) Dados los siguientes puntos en una dimensión y sus
clases (1, +1) (5, -1) (0, +1) (6, -1) (4, +1) (7,-1). (el
signo es la clase). Aplicamos Perceptrón para clasificar
los puntos a partir del vector w=(1,1) observamos que
perceptron converge luego de 33 pasos (!) y que en el
proceso se clasificó 6 veces mal el primer punto, 13
veces mal el segundo punto y 14 veces mal el quinto
punto. En base a esto pedimos:
a) Indique el valor final de w (5 pts) (**)
b) Grafique w y los puntos (5 pts) (*)
c) Indique que podríamos hacer para converger
más rápido. (5 pts) (****)
Puntos extras: Para la propuesta del punto “c” indique
en cuantos pasos convergería Perceptron y cuál sería
el valor final de W

Respuesta:

a)

La formula de correccion del W en perceptron es W = W + Xi*Yi donde Yi es el resultado
(la clase) posta, no el que pifiamos. Entonces

W = 1 + 1*(+1) = 2
W = 2 + 1*(+1) = 3
...
W = (1 + 6*(+1) - 13*5 + 4*14, 1 + 1*1 - 13*1 + 1*14) = (-2, 3)

Entonces W final = (-2, 3)

b) No tengo ni la mas puta idea, o sea los puntos los podes dibujar en una unica
recta, el tema es que W tiene 2 valores posibles entonces no se si dibujas eso
como 2 puntos distintos en la recta o como un punto en R2.

c)

Lo mas probable es que esperen que digas lo de la normalizacion de los datos
(ya sea restar la media y dividir por el desvio estandar si es que conoces
todos los inputs o sino hacer 1 + log(x) en caso contrario) lo cual deberia
agilizar la convergencia considerablemente. Tambien quiza esperan que digas lo del
learning rate, lo cual tambien podria ayudar a converger mas rapido. Si me la tuviera
que jugar iria con lo de la normalizacion igual.


