3) Dados los siguientes puntos en 1 dimensión
(1,4,9,16,25,36,49,64,81,100). Queremos aplicar K-Means
usando la distancia euclídea para encontrar 2 (dos) clusters.
Para inicializar el algoritmo elegimos al azar 2 puntos de la lista.
a) Indicar cuál es de todas la inicialización que
minimiza la función objetivo de K-Means. (7 pts) (*****)
b) Para todos los resultados posibles indicar cuántos
puntos cambian de cluster en la segunda iteración de
K-Means. (8 pts) (*****)

Respuesta:

a)

Para esto debemos inicializar los clusters en dos puntos randoms de la lista y ver
a que convergen los centroides, luego es cuestion simplemente de iniciar en los puntos
de la lista mas cercanos a esos centroides ya que convergeran mas rapido.

Ponele que arrancamos con c1 = 16 y c2 = 64. La formula de costo de k means
es

f(Cidx) = sum(||Xi - Cidx(i)||^2), i, 1, m)

y el Cidx(i) que minimiza esa funcion es el promedio de los puntos que pertenecen
al cluster.

Asignamos los puntos a cada cluster

C1 = {1,4,9,16,25,36}
C2 = {49,64,81,100}

calculamos los nuevos centroides c1 = 15.16, c2 = 58.8 y volvemos a asignar los puntos
a cada cluster de los centroides y vemos que nos queda lo mismo por lo cual le re pegue xd.
Entonces los 2 puntos mejores para inicializar son 16 y 64 (porque son los mas cercanos
a los valores de c1 y c2 a los que converge que son 15.16 y 58.8).

b) No tengo ni puta idea, lo que pienso que es tiene como 40 combinaciones asi que chances.






