6) Considerar una red social en la cual cada usuario puede
tener exactamente 0, 1 o 2 amigos pero nunca más de
2.(considerar que una vez en régimen prácticamente todos los
usuarios tiene 2 amigos). Queremos comparar la estructura de
esta red social con respecto a una red social sin estas
limitaciones. Analice los siguientes puntos (10 pts) (**)
- Distribución del grado
- Betweenness promedio
- Diámetro
- Cantidad de triángulos
- Coeficiente de clustering

Respuesta:

Bueno, la verdad que soy una poronga en Redes Sociales asi que si alguien depende
de esta respuesta no me hago responsable equisde. Lo que pienso que es es que
primero consideramos el estado en regimen, donde entonces podemos considerar
que todos los usuarios tienen 2 amigos y el grafo es conexo (porque segun el apunte
practicamente todos se conocen salvo algunos outliers pero redondeamos a uno conexo
porque sino es mas rebuscado y aparecen casos borde). Habiendo considerado esto
se deduce que el grafo de la red social es un ciclo Cn con n la cantidad de usuarios.

Sabiendo la forma del grafo podemos calcular lo que nos piden. La distribucion
de grado sera 0 para los grados 0 y 1 y 1 para el grado 2. El Betweenness promedio
es directamente el Betweenness de un nodo cualquiera ya que el grafo ciclo es simetrico,
y dicho Betweenness es (n-1) / 2 redondeado para abajo, donde n es la cantidad
de usuarios. El diametro es n / 2 redondeado para abajo. La cantidad de traingulos
es 0 (salvo que sean 3 usuarios pero chances) y el coeficiente de clustering es 0
ya que los vecinos nunca se conectan entre si (salvo si tenes 3 usuarios porque
ahi es un triangulo en cuyo caso seria 1 el coeficiente de clustering).

Ahora si comparamos con esto con una red social que no tiene limitacion de usuarios
tednriamos que la distribucion de grado seguiria al power law, es decir que
la cantidad de usuarios en funcion del grado seria de la forma de 1/k, siendo
k el grado. No tengo ni idea de como calculas el Betweenness promedio en este caso.
El diametro es bajo comparado con el caso donde tenes limite de amistades, igual
esto lo dice el apunte asi que tomenlo como ley, segun el apunte es del orden
de O(log10(n)). No se como estimas la cantidad de triangulos asi que de baja, hay algo
con los autovalores pero es una matriz infinita asi que mas de baja todavia.

El coeficiente de clustering seria alto (es decir mas cerca de 1) ya que los amigos
de alguien eventualmente se hacen amigos entre si, por lo tanto estaran conectados
en el grafo.



