7) Dados los siguientes puntos en una dimensión y sus labels
para un problema de clasificación binaria: (RED,0) (RED,0)
(GREEN,1) (GREEN,0) (BLUE,0) (GREEN,0) (BLUE,0) (RED,1)
(GREEN,1). Aplicar 2 algoritmos diferentes de Mean-Encoding
indicando cómo quedaría cada registro. (*) (10 pts)

Respuesta:

R   0
R   0
G   1
G   0
B   0
G   0
B   0
R   1
G   1

Calculamos la proporcion de clasificacion en 1 de cada color (podriamos hacer la de
0 en lugar de la 1 si quisieramos igual). Tendriamos entonces la siguiente codificacion

R -> 1/3
G -> 1/2
B -> 0

No encontre en internet ningun otro tipo de mean encoding pero supongo que seria
valido tambien dividir la proporcion por la cantidad de datos que tiene esa clasificacion
de forma tal de disminuir la probabilidad de que haya colisiones en la codificacion ya que
eso seria una cagada. Haciendo eso obtendriamos

R -> 1/9
G -> 1/8
B -> 0
