6) Para el set de datos del ejercicio 1 explicar one hot encoding para la columna
Hijos y Target encoding para la columna Trabajo. Sugerir como evitar las filtraciones
para el target encoding de la columna Trabajo.

Respuesta:

Para el one hot encoding de Hijos vemos que tenemos 2 posibles valores, Si y No,
asi que necesitaremos 2 columnas binarias donde la codificacion seria

Si -> 1 0
No -> 0 1

Para el target encoding de trabajo tendriamos la proporcion de ganados para el Si y el No de Trabajo

Si -> 4 / 7 = 0.5714
No -> 2 / 5 = 0.4

Para evitar filtraciones del target encoding podemos utilizar el leave one out
encoding por ejemplo.